# Общая структура запроса

```
SELECT      -> Список возвращаемых столбцов (константы, агрегатные функции, поля группировки) 
FROM        -> Таблица из которой берутся данные 
JOIN        -> Объединение с другими таблицами
WHERE       -> Условия на ограничения строк 
GROUP BY    -> Группировка результатов 
HAVING      -> Условие на ограничение строк после группировки 
ORDER BY    -> Условие сортировки
LIMIT/TOP   -> Ограничение количества строк
```
# DDL (Data Definition Language)

Представляют собой группу операторов для определения данных. Они работают с целыми таблицами. Такие операторы SQL используются в тех случаях, когда нужно внести в базу новую таблицу или, напротив, удалить старую. Они включают в себя следующие командные слова:

- **CREATE** — создание нового объекта в существующей базе.
- **ALTER** — изменение существующего объекта.
- **DROP** — удаление объекта из базы.

# **DML (Data Manipulation Language)**

Эти операторы языка SQL предназначены для манипуляции данными. С их помощью меняется наполнение таблиц. Они позволяют изменять значение строк, столбцов и прочих атрибутов. Такие операторы SQL, например, позволяют удалить информацию о сотруднике, который больше не работает в компании, или исправить данные действующих специалистов. Эти операторы SQL представлены следующими командными словами:

- **SELECT** — позволяет выбрать данные в соответствии с необходимым условием.
- **INSERT** — осуществляют добавление новых данных.
- **UPDATE** — производит замену существующих данных.
- **DELETE** — удаление информации.

# **DCL (Data Control Language)**

Это операторы SQL, предназначенные для определения доступа к данным. С их помощью можно закрыть или открыть для пользователей работу с базой. Такие операторы необходимы, чтобы ограничить кого-либо из сотрудников в доступе к информации или, наоборот, позволить работать с базой новому специалисту.

- **GRANT** — предоставляет доступ к объекту.
- **REVOKE** — аннулирует выданное ранее разрешение на доступ.
- **DENY** — запрет, который прекращает действие разрешения.